1. Идентификация интернет-пользователей
Идентификация пользователя по его поведению в сети Интернет – это сложная и интересная задача на стыке анализа данных и поведенческой психологии. Эта задача решается как IT-гигантами, так стартапами и научными коллективами. В качестве примера, компания Яндекс решает задачу идентификации взломщика почтового ящика по его поведению. Взломщик будет себя вести не так, как владелец ящика: он может не удалять сообщения сразу по прочтении, он будет по-другому ставить флажки сообщениям и даже по-своему двигать мышкой. Тогда такого злоумышленника можно идентифицировать и "выкинуть" из почтового ящика, предложив хозяину войти по SMS-коду. В этом проекте мы будем решать похожую задачу: по последовательности из нескольких веб-сайтов, посещенных подряд одним и тем же человеком, мы будем идентифицировать этого человека. По ходу проекта мы увидим, что не стоит недооценивать линейные модели, поработаем с Vowpal Wabbit, а также получим ценный опыт работы с выборками, размер которых не позволяет творить все что вздумается.

